Prevodilac: Mile Živković
Lektor: Dejan Vicai
U 7:45 ujutru otvaram vrata zgrade
posvećene građenju,
ali me ona samo razara.
Marširam hodnicima koje za mnom
svakog dana čiste
obični domari,
ali nikad nemam dostojnosti
da poštujem njihova imena.
Ormari otvoreni poput usta tinejdžera
kada devojke nose odeću koja pokriva
njihove nesigurnosti ali izlaže sve ostalo.
Muževnost koju imitiraju muškarci
koji su odrasli bez očeva,
kamuflaža koju nose siledžije
naoružane do zuba
ali kojima je potreban zagrljaj.
Nastavnici koji su plaćeni
manje nego što im treba da tu dođu.
Okeani adolescenata
koji ovde dođu da slušaju lekcije
ali nikada ne nauče da plivaju,
nestanu poput Crvenog mora
kada zazvoni.
Ovo je poligon.
Moja srednja škola je Čikago,
namerno različit i odvojen.
Društvene linije su bodljikava žica.
Odjekuju epiteti poput
"običnih" i "naprednih".
Ja sam napredan ali idem kući
sa običnim učenicima
koji su vojnici na teritoriji
koja ih poseduje.
Ovo je poligon za rasvrstavanje običnih
od naprednih, ciklus koji se ponavlja,
napravljen da reciklira
smeće ovog sistema.
Vaspitani od mladosti
da koriste velika slova,
koja vas sada uče
da vas kapitalizam odgaja,
ali morate pregaziti nekog da dotle dođete.
Ovo je poligon gde jednu grupu
uče da vodi, a drugu da prati.
Nije ni čudo što toliko mog naroda
pljuje na mikrofonu,
jer je istina teška za progutati.
Potreba za diplomama
zamrzla je mnogo ljudi.
Domaći zadaci su stresni,
ali kada dođete do doma svakog dana,
i vaš dom je zadatak,
ne želite da radite nikakve vežbe.
Čitanje udžbenika je stresno,
ali čitanje nema veze kad osećate
da je vaša priča već napisana
ili ste mrtvi ili iza rešetaka.
Testovi su stresni,
ali rađenje kompjuterskih testova
ne zaustavlja metke.
Čujem da obrazovni sistemi podbacuju,
ali mislim da uspevaju
u onom za šta su napravljeni -
da vas obuče, drže na pravom putu,
da uđu u trag američkom snu
koji je izneverio
toliko nas.
(Aplauz)